**# springboot-rule-aviator

- [QLExpress | github](https://github.com/alibaba/QLExpress)
- [QLExpress | 博客参考文档](https://blog.csdn.net/xiaofeng10330111/article/details/134363363)

QLExpress 规则引擎：

在现代业务系统中，如何实现快速、灵活的规则配置和动态决策，成为了企业提升响应速度和智能化水平的关键。阿里巴巴开源的 QLExpress 引擎，以其轻量、高效、简洁的优势，为复杂业务逻辑的动态处理提供了一种创新的解决方案。
无论是需要实时调整规则的电商促销，还是依赖规则动态性的金融风控，QLExpress 都能以其灵活的表达式和易用的规则配置，实现高效而精准的业务决策。

## 特性

QLExpress（Quick Language Express）是阿里巴巴开源的一门动态脚本引擎解析工具，起源于阿里巴巴的电商业务，旨在解决业务规则、表达式、数学计算等动态脚本的解析问题。其具有以下基本特点：

1. 线程安全：QLExpress被设计为线程安全的动态脚本引擎，它使用threadlocal类型的临时变量，确保在引擎运算过程中的并发场景下的线程安全性。
2. 高效执行：为了提高执行效率，QLExpress在编译过程中可以将比较耗时的脚本编译结果缓存到本地机器。此外，运行时的临时变量创建采用了缓冲池技术，以确保高效的运行时性能，使其与一些性能优秀的脚本引擎（如Groovy）相当。
3. 弱类型脚本语言：QLExpress采用弱类型脚本语言，语法类似于Groovy和JavaScript。这使得业务规则的表达更加灵活，虽然相对于强类型脚本语言可能略慢，但在业务的灵活性方面提供了很大的优势。
4. 安全控制：QLExpress提供了一些运行时参数的设置，以进行安全控制。通过这些参数，可以预防一些潜在的安全问题，如死循环或对高危系统API的调用。
5. 代码精简、依赖最小：QLExpress的设计追求代码的精简和最小依赖，其jar包大小为250k，适用于所有Java的运行环境。这使得它在各种环境中都能轻松部署和运行，包括在Android系统的低端POS机上广泛应用。

总体而言，这些特性使QLExpress成为一个在阿里电商业务场景中得到广泛应用的强大工具，具有高效、灵活和安全的特点。**

## 主要能力

QLExpress 是阿里巴巴开源的一款基于 Java 的轻量级规则引擎，它提供了以下主要能力：

1. 表达式解析与执行：支持对字符串形式的表达式进行解析和执行，可以处理复杂的逻辑判断和计算。
2. 动态规则配置：允许在运行时动态加载和修改业务规则，无需重新编译或重启应用。
3. 丰富的内置函数：提供了一系列常用的内置函数，如数学运算、日期时间处理、字符串操作等。
4. 自定义函数扩展：支持用户根据业务需求自定义函数，增强表达式的处理能力。
5. 数据类型支持：支持多种数据类型，包括但不限于数字、字符串、日期、集合等。
6. 错误处理机制：具备完善的错误处理机制，能够捕获并处理表达式解析和执行过程中可能出现的异常。
7. 性能优化：通过缓存等技术手段提高表达式的解析和执行效率。
8. 集成简便：易于与其他 Java 应用集成，提供灵活的 API 接口

## 快速开始

依赖：

```xml
<!-- QLExpress 规则引擎 -->
<dependency>
    <groupId>com.alibaba</groupId>
    <artifactId>QLExpress</artifactId>
    <version>3.3.4</version>
</dependency>
```

代码示例：

```java
public class QLExpressTest {
    
}
```
